⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰
### 引用类型
>对象在比较时会自动调用toString()和valueOf()方法。
#### Object类型 

1. 对象是引用类型的实例
	。
2. 引用类型是一种数据结构,它包含了数据和功能,通常也叫做类,:叫做对象定义,描述了一类对象拥有的属性和方:最近一次的匹配組
   * 由构造函数创建,前面要有`new`操作符,首字母通常大写。
   * 对象字面量直接定义,字面量定义不会调用构造函数
4. 函数传参时对必传参数使用命名参数,对可选参数使用对象字面量。

5. 访
1. 点表示法`person.name`，2.中括号表示法person['name']，中括号表示法可传变量。	4. input字符串之中的lastMatch之前的文本
5. mutiline:多行
6. rightContext:

*****
#### Array类型

1. 特点:有序,可以保存任意保存任意类型的数值,大小动态变化。
2. 在数组中如果其中一个位置为空的化,那个位置会被自动赋值为`undefined`,数组大小也会不确定,所以不要这样做。
3. 检测是不是数组: instanceof:对于一个网页或者全局作用域比较实用 Array.isArray()>22.1.1节有polyfill,忽略了变量所在的作用域
4. *任何对象具有`toString()`,`toLocaleString()`,`valueOf()`方法,* `toString()`返回对象的字符串表示,`valueOf()`返回对象原本的值。`toLocaleString()`和`toString()`作用相同，只是返回特定语言环境的字符串。
5. 数组的方法:
   1. join()方法将数组转化为字符串,参数作为数组每一项的分隔符。
   2. push()方法接收任意参数,增加到数组末尾。
   3. pop()方法不接收参数,移除数组末尾最后一项。
   4. shift()方法不接收参数,移除数组第一项。
   5. unshift()方法接收任意参数,然后添加到数组前端。
   6. reverse()，将数组项的顺序颠倒过来。
   7. sort()，排序,数组项会调用`toString()`方法,将其转化为字符串,然后进行比较
   > 例子: 
   >>升序
   	arr.sort(a,b){
		return a -b
   		}
   >>降序 arr.sort(a,b){
   return b-a	
		}
 *******
8. contact,合并数组,创建一个一维数组,参数可以是一个数组或者多个值。
9. slice，基于原数组创建一个新数组,参数为数组索引。如果索引为负数的化,参数实际上是 索引加上数组长,结束位置小鱼起始位置,返回空数组。
10. splice:插入,删除,替换。最为强大的数组方法,插入参数("位置",0,任意一个或多个参数), 删除参数("起始位置"，"结束位置"),替换参数("位置",要删除的项数,要插入的项数)
11. indexOf(),参数为数组项,查找一个值是否在数组中,有返回索引，没有返回-1,
12. lastIndexOf(),和indexOf一样，只是它是从末尾开始查找，而indexOf正好相反。
13. every(),filter(),forEach(),map(),some(),接收两个参数：1. 函数[参数:值,索引,数组本身] 2. this
	* every,每一项返回true,该方法才返回true。
	* some,只要有一项返回true,该方法就返回true。
	* forEach,没有返回值。
	* map返回函数调用结果的数组。
	* filter返回为true的数组项,组成的数组。
14. reduce()reduceRight(),遍历数组的每一项然后返回一个最终的值,接收两个参数:函数[参数:前一项,当前项,索引,数组],初始值,没有初始值,则以数组第一项为准。

******
 
 #### Date类型

1. 日期对象在各个浏览器中的实现有所*不同*
2. 获取当前日期 `new Date()`,传入参数必须为日期毫秒数或者`Date.UTC()所能接收的参数`,来获取对应的日期
3. `Date.parse()`,接收日期的字符串,返回日期的毫秒数。
4. `Date.UTC()`,返回日期的毫秒数,接收参数(数字)[年份,月份,一个月之内的日期,小时数,分钟以及毫秒数]
5. 	`new Date()`，会在内部调用`Date.UTC()`,所以Date构造函数能够接收	`Date.UTC()`的参数；
6. `Date.now`,取得调用此函数的时间。
7. 可以调用`toLocaleString()`方法,转化Date对象为本地字符串,`toString()`也能转化为字符串,但不是本地的。
8. `valueOf()`将Date对象转化为*毫秒数*表示。
9. 日期格式化的方法
	1. toDateString()
	2. toTimeString() 
	3. toLocaleDateString()
	4. toLocaleTimeString()
	5. toUTCString()

*****

#### RegExp类型:正则表达式

1. 语法 `var expression = /patern/flags`，`new RegExp()`
2. flags：正则表达式的行为 1. g:全局匹配 2. 2. i:忽略大小写 3. m:多行模式。
3. patern使用的元字符都必须转义(*\*),一共有*{ \ ^ $ | ) ? * + .]}*构造函数模式使用元字符需要双重转义。
4. 正则表达式的属性:global[全局],ignoreCase[忽略大小写]，lastIndex[下一个匹配字符串的位置],multiline[多行],source[正则表达式的字符串表示]
5. 正则表达式实例方法
	1. exec(),接收字符串,返回匹配项信息的数组,没有返回`null`。设置全局，每次匹配的都会不一样。
	2. test()，接收字符串,匹配返回`true`,不匹配返回`false`。
	3. 构造函数属性:
		1. input:最近一次要匹配的字符串。 
		2. lastMatch:最近一次的匹配项。
		3. lastParen:最近一次匹配的捕获组。
		4. leftContext:input字符串之中的lastMatch之前的文本。
		5. mutiline:多行。(*构造函数上无此属性,实例上有此属性*)。
		6. rightContext:input字符串之中的lastMatch之后的文本。
	4. JS的正则表达式还缺少像perl语言那样的高级特性。

*****
#### Functiuon类型

1. *函数是对象,函数名包含着指针的变量*。
2. 函数没有重载，函数名相同,后一个函数实际上会覆盖第二个函数。
3. 函数声明和函数表达式的区别：
	 ``` 
	function sum(num,num1){
		console.log(num+num1)
		}
	var sum = function(num,num1{
		console.log(num+num1)
		}) 
	```
	* 函数声明会将函数提升到作用域的顶部,随时调用都是可以的。
	* 函数表达式不能提升，函数调用只能在它之后进行。
4. 在JS中函数可以作为值来进行传递。
5. 函数的内部属性：
	1. arguments:包含着所有的参数；arguments有一个**callee**的属性,指向拥有arguments的函数
	2. this:函数执行的环境对象,全局时则是`window`。
	3. caller:指向调用该函数的函数的引用,也就是哪个函数调用它的
6. 函数的属性
	1. length:确定函数所需的参数；
	2. prototype:保存着实例的方法；,prototype不可枚举。
7. 函数的方法:
	1. call():作用:在特定的作用域调用函数,实际上是改变this的指向。 参数：运行函数的作用域,任意个数或字符串.
	2. apply():在特定的作用域调用函数,实际上是改变this的指向。参数：运行函数的作用域,数组.
	3. 严格模式下未指定环境对象,而调用函数,this将会是undefined;
	4. call(),apply的真正作用是扩充函数的作用域，最大的好处是对象和方法不需要有任何的耦合关系。也就是不需要借助对象调用方法。
	5. bind(),方法则是绑定函数的作用域，而不去调用它，call，apply,都会去调用函数。
	6. toString()，toLocaleString(),valueOf()返回函数的源代码。

#### 基本包装类型
1. 组成:`Number`, `String`, `Bollean`.
2. 当读取属于以上类型的基本类型的值时，后台会自动创建一个包装对象(**相当于new了一个引用类型的实例**)，从而能够让基本类型能够使用方法，使用完成后包装对象就会自动销毁.
3. 区别:
	1. 使用 new 操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。
	2. 自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。
4. **小坑**：布尔表达式中所有的对象都会被转化为true。
5. **建议永远不要使用Bollean对象**。
6. `number`的方法:
	1. `toFixed()`:保留参数的几位小数点,特点：四舍五入会进位。返回字符串。。
	2. `toExponential()`，保留参数的几位小数点,返回参数的以指数形式返回的字符串。。
	3. `toPrecision()`，根据数值来确定返回的格式可以传入**正整数参数**。
7. `string`的属性和方法（*字符串一旦改变就不可变,只能创建新的字符串来代替它*）。
	1. `length`:字符串的长度。
	2. `charAt()`:以单字符字符串的形式返回给定位置的**那个字符**。
	3. `charCodeAt`:以单字符字符串的形式返回给定位置的那个**字符编码**。
	4. `concat()`:拼接字符串。。
	5. `slice()`,`substring()`，接受位置参数(起始位置,结束位置(不包括))。
	6. `substr()`,接受位置和个数参数(起始位置,截取个数)。
	7. `indexOf(),lastIndexOf`,查找字符串的子字符串,还可以添加第二个参数,确定其搜索q起始位置,有则返回其位置,没有则返回-1。
	8. `trim()`，去除字符串的前后空格。
	9. `toLowerCase`,`toUpperCase`,`toLocaleUpperCase`,`toLocaleLowerCase`，转化大小写。其中前两个最为常用,后两个根据地区实现有所区别。
	10. `match()`，本质和正则表达式的exec方法一致,返回匹配的数组。参数：字符串,正则。
	11. `search()`，参数：字符串,正则；找到返回索引,找不到返回-1。
	12.`replace()`，更新字符串，不用拼接了,参数:字符串（只能替换一次）,正则（有g则全局替换）。
	13. `split()`，字符串转数组，参数：分隔符,数组长度。
	14. `LocaleCompare()`,比较两个字符串。
	15. `String.fromCharCode()`,静态方法，接收任意个字符编码,返回对应的字符串表示。
	15. HTML方法,生成格式化的html,**尽量不使用,因为创建的标记无法表达语义**。

****

#### 单体内置对象
> **由ECMAScript实现,不依赖宿主对象**
1. 




