## 基本语法

### 概览

 1. 启用严格模式,添加 "use strict"字符串即可。
 2. 语句结尾分号不是必须的,但是最好还是加上。
 3. 在代码块中,始终使用花括号,即使只有一行。
 4. 关键字,保留字,不能用做标识符,即变量,参数,函数，属性等的名字。
 
### 变量

 1. 变量类型为松散型,即能保存不同类型的变量,但最好还是不要变。
 2. 变量如果在局部作用域被使用过的话,再去操作它就会报错。省略var,let标识符,变量就会变成全局。
 3. 最好不要出现全局变量。

### 数据类型

 1. 简单数据类型: null(空对象指针),undefined,bollean,number,string。
 2. 复杂数据类型: object。
 3. typeof(操作符)可以用来测试数据类型，特别的是函数会返回function，null会返回object。
 4. 变量只是进行了声明,而未进行初始化操作`var message`,它的数据类型就是undefined,它也自动地被赋给一个undefined的值。
 5. 引入undefined,是为了区分null和未经初始化的变量。
 6. 使用未经声明的变量就会报错`alert(color)`==>`Uncaught ReferenceError: color is not defined at <anonymous>:1:7`。
 7. 未经声明的变量使用`typeof`会返回undefined。
 8. `null==undefined=>true`而`null===undefined=>false`。
 9. 转型函数可将参数转化为对应的类型，如Bollean(),Number(),String()。

#### number类型

 1. 十进制: 86,83...。
 2. 八进制: 以0开头，后面跟着范围(0-7)的数字。
 3. 十六进制: 以0x开头,后面跟着范围(0-9,a-f)的数字。
 4. 浮点数值即带有小数点的number,计算时会有误差,这是使用基于ieee754 数值的浮点计算的通病。
 5. 由于内存限制,ECMASCRIPT并不能保存所有的数,因此可以用`isFinite`来测试某个数是否是无穷数。
 6. NaN,是一个特殊的数值,NaN不等于任何值,包括它自身,`isNaN()`方法可以用来检测某个参数是否可以转化为Number类型。
 7. Number(),parseInt()处理整数,parseFloat()处理浮点数，用于将非数值转化为数值,可提供给parseInt第二个参数,根据进制数进转化。

#### string类型

 1. 必须用单引号或者双引号连接起来,但引号必须比配。
 2. 字符串包含转义字符,例如\n就是换行的意思。
 3. 字符串一旦创建它的值是不能改变的,只能用新的变量填充。
 4. 转换字符串 `toString()`，对于数字可传入进制参数,输出对应类型的字符串。undefined和null没有`tostring()`这个方法,String()也可以转换字符串。。

#### object类型

1. object是所有实例的基础,object所拥有的属性和方法存在于更具体的对象之中
2. object的属性和方法
	* constructor:构造函数。
	* hasOwnProperty()检查属性是否存在于该实例中。
	* isPrototypeOf()检查参数是否是实例的原型。
	* propertyIsEnumberable(),检查给定的属性能否用`for..in`枚举。
	* toLocaleString(),返回对象的字符串表示,与执行环境地区相适应。
	* toString(),返回对象的字符串表示。
	* toValue(),返回对象的字符串，数值，布尔值表示。

#### 操作符

1. 逻辑操作符
    * ！ 逻辑非操作符,先将操作数转换为布尔值,然后取反,!!即能取到真正的布尔值。
    * && 逻辑与--->短路操作。
    * || 逻辑或--->短路操作。
2. 相等操作符
    * ==,相等--->转换类型，再比较数值。
    * ===,全等--->不转类型，同时比较类型和数值。

#### 语句

1. switch语句适用于固定值的情况
2. for...in 语句可枚举出对象的属性名(键名),但不是有序的,数组不能用for..in。

#### 函数

1. 函数创造了一个局部作用域。
2. 函数中的参数相当于局部变量,当函数执行完毕后,这个变量就会被销毁。
3. `return`语句可以用来终止函数的执行,`return`后面没有值的时候,函数会返回`undefined`,可以用来代替`break`。
4. 参数在JS内部是用一个数组来表示的,所以JS不介意传过来几个参数,`arguments(类数组)`可以用来获取参数。
5. `arguments`可以用来实现函数重载,也就是根据参数的不同来实现不同的功能,还有能够同参数混用。
6. 没有赋值的参数,它的值自动赋值为`undefined`。
